REALITY VS FANTASY As you search for the fantasy that will take
Giang Na 7/12/2016 THỰC TẾ VÀ ẢO TƯỞNG khi bạn tìm kiếm những ảo tưởng
hold of the masses, then, keep your eye on the banal truths that weigh heavily on us
hãy để ý đến những sự thật bình thường nhưng tất cả chúng ta đều quan tâm
all. Never be distracted by people's glamorous portraits of themselves and their lives; search
đừng bao giờ để vẻ ngoài hào nhoáng và cuộc sống của người khác làm bạn quẫn trí
and dig for what really imprisons them. Once you find that, you have the magical key that
hãy tìm kiếm và đào sâu yếu tố thực sự giam hãm họ. khi bạn đã tìm ra, bạn sẽ có chiếc chìa khóa ma thuật
will put great power in your hands. Although times and people change, let us examine
khiến đôi tay bạn có sức mạnh vĩ đại hơn. dẫu thời gian và con người đều thay đổi, nhưng hãy tìm hiểu
a few of the oppressive realities that endure, and the opportunities for power they provide:
đôi chút về những thực tế tù túng mà ta phải chịu đựng, và những cơ hội tạo nên sức mạnh từ thực tế đó
The Reality: Change is slow and gradual. It requires hard work, a bit of luck, a fair
thực tế là: thay đổi xảy ra chậm và dần dần. đòi hỏi lao động cần cù, một chút may mắn
amount of self-sacrifice, and a lot of patience. The Fantasy: A sudden transformation will
sự hi sinh công bằng và rất nhiều kiên nhẫn. ảo tưởng là: một sự chuyển đổi bất chợt
bring a total change in one's fortunes, bypassing work, luck, self-sacrifice, and time in one
sẽ làm thay đổi hoàn toàn vận may của một người, nhờ chuyển thể lao động, may mắn, hi sinh và thời gian
fantastic stroke. Promise a great and total change—from poor
vào một cú huých ngoạn mục. hứa hẹn một sự thay đổi hoàn toàn và mạnh mẽ
to rich, sickness to health, misery to ecstasy—and you will have followers.
từ nghèo thành giàu, khổ sở thành sung sướng, và bạn sẽ có người theo dõi
The Reality: The social realm has hard-set codes and boundaries. We understand these
thực tế: lĩnh vực xã hội có những ranh giới và mật mã khó thay đổi. ta hiểu những hạn chế này
limits and know that we have to move within the same familiar circles, day in and day
và ta phải dịch chuyển trong cùng những vòng tuần hoàn giống nhau, ngày nào cũng vậy
out. The Fantasy: We can enter a totally new world
ảo tưởng: ta có thể bước vào một thế giới hoàn toàn khác
with different codes and the promise of adventure. To bring power, fantasy must remain to some
với những mật mã và mạo hiểm khác nhau. để tạo nên sức mạnh, ảo tưởng phải ở một mức độ
degree unrealized, literally unreal. The Reality: Society is fragmented and full
mập mờ và nôm na là hão huyền. thực tế: xã hội được phân khúc và
of conflict. The Fantasy: People can come together in a
đầy rẫy mâu thuẫn. ảo tưởng: mọi người có thể xích lại gần nhau
mystical union of souls. Promise such a union and you can gain much
trong vòng kết nối kỳ diệu của những tâm hồn. nếu có vòng kết nối này bạn có thể có thêm sức mạnh
power, but it is a dangerous power that can easily turn against you. This is a fantasy
nhưng thứ sức mạnh đó có nguy cơ sẽ chống lại bạn. đây là ảo tưởng
for demagogues to play on. The Reality: Death. The dead cannot be brought
cho những kẻ mị dân. thực tế: cái chết. những người chết đi không thể sống lại
back, the past cannot be changed. The Fantasy: A sudden reversal of this intolerable
quá khứ không thể thay đổi. ảo tưởng: một sự đảo ngược đột ngột của sự thật khó chịu này
fact. Something seems real precisely because the
mọi thứ có vẻ chính xác vì
public and the experts as well, so desperately want to believe they are.
mọi người và các chuyên gia đều cho là thế, do đó ta cũng liều lĩnh tin đó là sự thật
Reminder: The key to fantasy is distance. The distant has allure and promise, seems
nhắc nhở: chìa khóa mở ra sự ảo tưởng là khoảng cách. khoảng cách có sức lôi cuốn và đầy hứa hẹn
simple and problem free. What you are offering, then, should be ungraspable. Never let it
dường như rất đơn giản và không có vấn đề gì. sau đó, những gì mà bạn trải qua rất khó định hình được.
become oppressively familiar; it is the mirage in the distance, withdrawing as the sucker
đừng bao giờ để khoảng cách đó trở nên quen thuộc, đó là ảo tưởng về khoảng cách, biến mất khi một người thiếu kinh nghiệm
approaches. Never be too direct in describing the fantasy—keep it vague. As a forger of
xuất hiện. đừng bao giờ tỏ ra rõ ràng khi miêu tả ảo tưởng, hãy để nó mơ hồ. với tư cách người tạo ra
fantasies, let your victim come close enough to see and be tempted, but keep him far away
ảo tưởng,hãy để nạn nhân của bạn tiến lại gần hơn để cảm nhận và bị lôi cuốn, nhưng phải giữ anh ta
enough that he stays dreaming and desiring. WARNING
ở một khoảng cách nhất định để anh ta tiếp tục mơ mộng và khao khát
Fantasy usually contains an element of play—the public half realizes it is being duped, but
CẢNH BÁO: ảo tưởng thường chứa một yếu tố của cuộc chơi. một nửa công chúng nhận ra họ đã bị lữa
it keeps the dream alive anyway, relishing the entertainment and the temporary diversion
nhưng vẫn tiếp tục mơ mộng, thưởng thức cuộc chơi và trò tiêu khiển nhất thời
from the everyday that you are providing. So keep it light—never come too close to
mỗi ngày mà bạn tạo ra. do đó hãy giữ chừng mực: đừng bao giờ lại gần quá
the place where you are actually expected to produce results. That place may prove extremely
với nơi mà bạn thực sự hi vọng sẽ thu được kết quả. nơi đó có thể sẽ
hazardous.
cực kỳ nguy hiểm